i*

21

 

 

· τοὺς Ἑλληνικους ἀπαρνήσωνται, τὸν δὲ ἀνεσκολοπισμένον ἐκεῖνον σοφιστὴν αὐτῶν προ-

σκυνῶσι καὶ κατὰ τοὺς ἐκείνου νόμους βιῶσι. καταφρονοῦσιν οὖν ἁπάντων ἐξ ἴσης καὶ ’
κοινὰ ἡγοῦνται , ἄνευ τινὸς ἀκριβοῦς πίστεως τὰ τοιαῦτα παραδεξάμενοι. Ita libri.
Ultima quum sensum non habeant, F'rit'zschius ante ἁπάντων inseruit τῶν ἰδίων.
Mihi contra non dubium videtur, quin ἁπάντων ad deos Graecos referendum sit,
quos contemnendos esse Christus docuit: hanc. igitur doctrinam Christiani quamvis
argumentis et rationibus minime confirmatam, pro vera accipiunt. Quod si ita est,
verba καὶ κοινὰ ἡγοῦνται eicienda esse apparet3 videntur autem ab aliquo qui illud
ἁπάντων male intellegeret, in margine adscripta fuisse.

5.. De Cassio illo Maximo, cujus monitu Artemidorus libros suos de somnio-
rum interpretatione scripsit, nemo ex editoribus quidquam adnotavit. Operae igitur
pretium erit observasse, eundem hominem etiam ab Aristide commemorari. Ad
Capitonemp. 315 Jebb. ed. Dindorf. H 415: ἀνὴρ τῶν ἐκ τῆς γερουσίας τῶν Ῥω-
μαίων, Λίβυς τὰ ἀρχαῖα Μάξιμος τοῦνομα, ἄξιος ὅτου βούλει, φασὶ δὲ οἱ ταῦτα δεινοὶ καὶ
ῥήτορα αὐτὸν ἐν πρώτοις εἶναι Ρωμαίων, οὗτος τοῖς τε Δημοσθένους λόγοις προσέκειτο
ὑπερφυῶς καὶ οὐκ οἷδ’ ὅντινα τρόπον καὶ τοῖς ἡμετέροις ἑάλω τούτοις· συμφοιτῶν τε εἷς Ἀσ-
κληπιοῦ καί φιλοκαλίας ἐλλείπων οὐδὲν συνῆν ἐμοὶ καθ’ ἑκάστην ἡμέραν κατὰ τοὺς λόγους.
Etenim Artemidorus non modo eloquentiam Maximi sui identidem summis laudibus
effert, sed etiam Punicam Orginem diserte indicat 11 70: καὶ γὰρ εἶναι τινὰ Λυδοῖς
πρ οξενίαν πρὸς Φοίνικας· οἱ τὰ πάτρια ἡμῖν ἐηγούμενοι φασίν.

6. In columbario libertorum et libertarum Anni Pollionis (de quo v. Nipper-
” deium ad Tac. A. VI 9) prope viam Appiam detecto inventi sunt hi tituli (Borghesi
OeuvresIV 47⁵0: C. ANNIVS. C. L. Ι LEPOS. VIXIT. ANNIS. XXVIII 1-01311'1'.
VII. IDUS. APRIL. C. CAESARE Ι L. PAVLLO. OOS. HIC. SITVS. AD-
QVIESOIT et THYMELE. ANNI. POLLIONIS.

Utrumque nomen in eorum numero est, quae artifices scenici frequentabant:
qua de re v. quae composui Darst. aus d. Sittengesch. 11459 sqq.; Thymele
mima. ex Juvenalis satiriS‚ Lepos saltator ex Horat. Sat. 11 6, 70 notus est. Unde
non sine veri similitudine etiam Anni libertum et servam scenicos fuisse suspica-
bimur. Quum autem Horatii Satt. l. 11 non post annum 726 editus esse videatur,
, Annius Lepos, qui a. 754 obiit duodetriginta annos natus, ab eo diversus est,
quem Horatius commemorat.

